---
layout: post
tag: study
title: "Algorithm"
---


# Algorithm

- [Algorithm](#algorithm)
  - [*0* Mind Map](#0-mind-map)
  - [*1* 算法引论](#1-算法引论)
    - [*1.1* 复杂度分析](#11-复杂度分析)
    - [*1.2* 迭代与递归](#12-迭代与递归)
  - [数据结构](#数据结构)
  - [数组与链表](#数组与链表)
  - [栈与队列](#栈与队列)
  - [哈希表](#哈希表)
  - [树](#树)
    - [二叉树遍历](#二叉树遍历)
  - [堆](#堆)
  - [图](#图)
    - [图的遍历](#图的遍历)
    - [对策树](#对策树)
  - [搜索](#搜索)
  - [排序](#排序)
  - [分治](#分治)
    - [二分搜索](#二分搜索)
    - [归并排序](#归并排序)
    - [快速排序](#快速排序)
    - [棋盘覆盖问题](#棋盘覆盖问题)
  - [贪心](#贪心)
    - [背包问题（部分可装入）](#背包问题部分可装入)
    - [带有期限的作业排序](#带有期限的作业排序)
    - [最优归并模式](#最优归并模式)
    - [最小生成树](#最小生成树)
      - [Prim 算法](#prim-算法)
      - [Kruskal 算法](#kruskal-算法)
      - [破圈法](#破圈法)
    - [单源最短路径](#单源最短路径)
  - [动态规划](#动态规划)
    - [多段图问题](#多段图问题)
    - [每对结点之间的最短路径](#每对结点之间的最短路径)
    - [最优二分检索树 ？？？](#最优二分检索树-)
    - [0-1 背包](#0-1-背包)
  - [回溯](#回溯)
    - [八皇后问题](#八皇后问题)

## *0* Mind Map
[Algorithm](/mindmap/algorithm.html)

## *1* 算法引论  
Introduction to Algorithm

- 程序 = 算法 + 数据结构

- 将数据结构与算法类比为拼装积木。
数据结构就是积木的形状和数量，
算法就是拼积木的步骤。

- 辗转相除法


### *1.1* 复杂度分析  
Complexity analysis

- 执行次数
- Big-O

### *1.2* 迭代与递归  
Iteration and Recursion

- 改进：保留中间结果

## 数据结构
## 数组与链表
## 栈与队列
## 哈希表
## 树
### 二叉树遍历
- 中根次序遍历，左中右
- 先根次序遍历，中左右
- 后根次序遍历，左右中

## 堆
## 图
### 图的遍历
访问顺序是放入，检测顺序是弹出，
- 广度优先遍历 (BFS)，队列，广度优先
- 深度优先遍历 (DFS)，递归，栈，深度优先
- 深度检索 (D_Search)，改造 BFS ，栈，广度优先

### 对策树
α-β 剪枝，求 max 是 α 值，求 min 是 β 值， max 下是 β 截断， min 下是 α 截断。
左根右。

## 搜索
## 排序
## 分治
### 二分搜索
### 归并排序
奇数情况，划分之后奇数在前。

### 快速排序
左边指针先移动，前后指针交叉之后，将中枢元素与后指针所在位置交换。
### 棋盘覆盖问题
在划分之后无特殊顶点的子棋盘靠近中心的地方放一个 L 型骨牌。

## 贪心
度量标准。

### 背包问题（部分可装入）
### 带有期限的作业排序
### 最优归并模式
哈夫曼编码。

### 最小生成树
#### Prim 算法 
#### Kruskal 算法
#### 破圈法

### 单源最短路径


## 动态规划
- 重复子问题
- 从底向顶
- 数组，滚动数组

### 多段图问题
### 每对结点之间的最短路径
Floyd 算法

### 最优二分检索树 ？？？
### 0-1 背包


## 回溯
### 八皇后问题


